# 5.4 供应商沟通心法 @郑小焦

1）跟供应商沟通的心法

•尽可能从 1688 的沟通转移到微信，尽量电话沟通

•相信你的直觉，如果觉得不靠谱，不要试着合作

•多站在工厂的角度去考虑，不轻易责备

•正视自己的位置，小单量找中小型厂家

2）供应商喜欢跟什么样的人做生意？

第一，珍惜对方时间。问一大堆问题都没到点子上，供应商觉得你在浪费他的时间。

第二，把握信息密度。你的信息全不全，专不专业？你自己是否知道产品的材质，工艺，术语等信息。还是一上来就问供应商很多问题，让他告诉你本应该你自己了解的信息，这也会影响供应商的合作配合度。

举一个正面可以学习的例子，Zev 的旺旺账号权重其实关系不大，但是他知道他要做的产品的工艺，甚至都雕刻好了模给到供应商。所以他拿到一个非常好的开模价。

第三，带着真心诚意。如果你很想做一个品，你对它的用心程度，对方是能感受得出来的。这点其实也综合了前面两点，因为你的所有准备以及对这个产品的了解度，就证明了你是否有真心诚意在做这个事情。也体现在你跟供应商沟通过程中，对自己产品的把握度。

内容来源：11 月航海 | 亚马逊入门 | 实战手册

![](img/f5f11c405b1ebfa42488ca1035ca05ad.png)